Rus yazar Mikhail Bulgakov’un bu romanı, 1926 yılında Medical Worker dergisinin çeşitli sayılarında yayınlanan birbiriyle bağlantılı hikâyelerin toplanmasıyla yaratıldı. Tıp fakültesinden yeni mezun olan Doktor Yashvin, Grachkova şehrinden Muryevo Hastanesi’ne kadar 24 verst yol kat etti. 16 Eylül 1917 at arabası ile şehirden köye yapılan bu yolculuk oldukça dondurucudur. Öyle ki doktor, beş yıl önce üniversite rektörüne sunduğu başvuru mektubuna küfretmeye başlar. Kırsal bölgeye gitmeye alışkın olmayan doktor, bir dahaki sefere iki paltoyu üst üste giyeceğine söz vermesine rağmen bu gerçekleşir. Genç bir doktorun Moskova gibi bir şehirden ayrılıp köy hayatıyla tanışmasıyla ilgili anıları oldukça dikkat çekicidir. Gerçek, yüzüne keskin bir soğuk algınlığı gibi çarpar. Sonunda menzile vardıklarında Bekçi Yegoriç doktoru alıp hastaneye götürür. Yegoriç’in karısı mutfakta yemek pişirmek için horozları temizler. Burada genç doktor hastane görevlileriyle tanışır. Sağlık görevlisinin adı Demyan Lukich, ebeler ise Pelageya Ivanovna ve Anna Nikolayevna’dır. Doktor Yashvin, emekli Leopold Leopoldovich’in yerine buraya gelir. Çok yetenekli bir doktor olan Leopoldovich’in günde elliye yakın yatalak hasta gördüğünü öğrenmek genç doktoru biraz korkutur. Üstelik bu hastanenin tek doktorudur. Çevredeki tüm köylerin Muryevo Hastanesi’ne geldiği ve hastanenin neredeyse her zaman meşgul olduğu göz önüne alındığında, bu haklı bir korkudur. Ancak Doktor Yashvin’i en çok korkutan şey fıtık hastasının gelişidir. Hastanede Leopold Leopoldovich’in yurt dışından getirdiği birçok ilaç vardır. Konutunda Doktor Yashvin’e ait çok sayıda değerli tıp kitabı bulunmaktadır. Genç ve deneyimsiz doktorun ilk hastası, iki bacağını da keten tarağı yüzünden kaybeden bir çiftçi kızıdır. Kızın babası perişan durumda ve solgun yüzüne bakılırsa kız neredeyse ölür. Doktor, çok kan kaybeden hastayı hemen ameliyathaneye alır. Üzerinde pıhtılaşmış kan lekeleri bulunan elbisesini kestiğinde bacaklarının birinin neredeyse parçalanmış olduğunu görür. Ani bir karar verir ve bu bacağını kesmeye başlar. Dikiş atar, dizleri titriyor. Böylece operasyon sona erer. Hastane personeli, tıpkı öğrencilere benzeyen bu genç doktorun Leopold Leopoldovich’ten aşağı olmadığını söyler. Doktor yine de kızın öleceğini düşünse de kız bir şekilde hayata tutunmayı başarır. O günden iki buçuk ay sonra doktorun kapısı çalınır ve karşılarında tek bacaklı bir kız ve babası gelir. Doktor kıza Moskova’da protez bacak yaptırabileceğini söyler. Kız, doktora hediye olarak kırmızı horoz işlemeli bir havlu verir. Doktorun bu hastanede çok yoğun bir programı vardır. Hayatı artık hastalarıyla uğraştığı, kalan zamanda dinlenmeye çalıştığı yorucu bir süreçtir. Ayrıca bacakları keten tarağa sıkışan kızı doktorun tedavi etmesi, onu çevre yerleşim yerlerinde meşhur bir kişi haline getirir. Bu yüzden birçok hasta ona gelir. Bir kar fırtınası sırasında bir itfaiyeci yakındaki hastanelerin birinden bir mektup getirir. Mektubu yazan doktor, genç meslektaşı Yashvin’den yardım ister. Bir kadın kafasını çarptı ve bilincini kaybetti. Doktor Yashvin yolculuğun oldukça yorucu ve tehlikeli olması nedeniyle isteksizce gidiyor ve bu hastanede de hastalar var. Doktor Yashvin hastaneye geldiğinde kadının ölmek üzere olduğunu görür. Çok kısa bir süre sonra kadın ölür. Dönüş yolunda kar fırtınası çıkar ve itfaiyeci yolunu kaybeder. Üstelik kurtlar da arabaya musallat olur. Doktor Yashvin çok zor koşullar altında hastanesine gelir. İlginç ve zor hastalar Doktor Yashvin’e gelmeye devam eder. Kuşburnu hastalığına yakalanmış, boğazı şişip nefes alamayan bir kız çocuğu getirirler. Doktor, boğazına çelik bir boru sokarak bu kızın hayatını kurtarır. Baş ağrısı ve ateş şikâyetiyle hastaneye gelen değirmenci, kendisine günde bir kez verilen kinin miktarını fazla aldığı için hayati tehlike yaşadı. Doktor onu zorlukla iyileştirir. Değirmenciye neden bir doz yerine on doz kinin aldığını sorduğunda yaşlı adam, doktorun zamanını boşa harcamak istemediğini söyler. Hastanedeki görevinin ikinci yılında gözleri tamamen kapalı olan bir çocuk doktora getirilir. Doktor gözün kaybolduğunu ve yerinde ilginç bir yaranın oluştuğunu düşünür. Gözü neşterle kesip o şişkinliği gidermek ister. Çocuğun annesi buna izin vermez ve hastaneden ayrılır. Bir süre sonra geri gelir ve çocuğu gösterir. Çocuğun gözü hala sağlam. Gözde bir iltihap olduğunu fark eden doktor, iltihap patladığında gözün tekrar görülebildiğini fark eder ve küçük bir çocuğu neredeyse kör bıraktığını düşünerek pişman olur. Bu kırsal bölgede doktorun fark ettiği bir şey vardır. Köylülerde frengi sıklıkla görülür ancak köylüler bu hastalığa pek dikkat etmezler. Bu hastalığı ortadan kaldırmak için elinden geleni yapıyor. Doktor Yashvin, 1917 kışında Muryevo Hastanesi’nden şehre atanır. Artık her türlü hastalıkla ilgilenmek zorunda değildir. Artık doğumları kadın doğum uzmanı, ameliyatları başhekim ve cerrah üstlenecek, zatürre ile dâhiliye uzmanı Pavel Vladimirovich ilgilenecek. Doktor Yashvin sadece çocuk hastalıklarıyla ilgilenecek. Yine de dönüp baktığında o karla kaplı, soğuk, uzak, imkânsızlıklarla dolu hastanede mutlu hissettiğini düşünür.