Bir zamanlar zengin bir tüccar varmış. Bu tüccarın üç tanede kızı varmış. İki kız çok bencil fakat küçük kızı iyi kalpli bir kızmış. Bir gün tüccar gemilerinin battığı haberini almış. Biraz zaman geçtikten sonra tüccar, son gemisinin sağlam olduğunu haber alır ve bakmaya gider. Giderken de kızlarını mutlu etmek için ne istediklerini sormuş. İki kızı mücevher ve elbise ister. Küçük kızı da gül ister. Tüccar son gemisinden de bir şey
kalmadığını öğrenir. Dönerken yolda bir saray görür ve orada akşamlar. Giderken bahçesinden bir gül koparır.


O sırada ortay bir canavar çıkar. Adam çok korkar. Canavar, gülü koparıldığı için çok sinirlenir. Gülü koparmasına karşılık kızının birini kendisine getirmesini ister. Adam kabul edip çaresiz evine döner. Durumu kızlarına anlatır. İki büyük kız oralı bile olmazlar. Yalnız güzel, babasını ölümden kurtarmak için canavarın yanına gitmeyi kabul eder. Babası onu istemeye istemeye canavara teslim eder. İlk birkaç gün güzel çok ağlar. Daha sonra canavara alışmaya başlar. Canavar her akşam saat dokuzda gelip onu ziyaret etmektedir. Kendisini güzel bulup bulmadığını sorar güzele. Güzel de güzel bulmadığını söyler. Canavar korkunç bir ses çıkarır. Daha sonra evlenme
teklif eder. Güzel kabul etmez. Bu birkaç gün böyle devam eder.

Güzel canavarın varlığına alışmıştır. Bu arada aynada ailesinin durumu kendisine gösterilir. Bir gün babasını hasta yatarken görür. Canavardan gitmek için izin ister. Canavar bir hafta içinde gelmek şartıyla gitmesine izin verir. Gelmezse öleceğini söyler. Kız sözünde durmaz. İki hafta sonra vicdan azabı duyar ve geri gelir. Ancak canavarı bahçede yatarken görür. Canavarı gördüğünde onu özlediğini anlar. Gider ona sarılır ve daha önce canavarın yapmış olduğu evlenme teklifini kabul eder. Bunu üzerine canavar genç bir prense dönüşür. Kendisine bir büyücünün büyü yaptığını söyler. Güzel ile prens evlenir mutlu bir şekilde yaşarlar.