Bir gün kuzunun biri farkında olmadan ayrıldı sürüsünden. Karnı çok açtı, otlarken güzelce çayırda fark etmedi kendisine yaklaşan sevimsiz kurdu.


Kafasını kaldırıp göz göze gelince kurtla:

– Ey güzel kurt! Lütfen beni yeme. Midem ot dolu. Etimin tadının daha lezzetli olmasını istiyorsan yediğim otları sindirmemi beklemelisin.

Kurt şaşkın bir şekilde:

– Ne kadar bekleyeceğim?

– Çok değil, sayın kurt! Şayet dans etmeme izin verirsen çabuk sindirebilirim. Kurt bu teklifi kabul etti.

Kuzu dans etmeye başladı. Dans ederken aklına yeni bir fikir geldi. Kurda dönerek:

– Zilimi alıp çalarsan daha hızlı dans edebilirim, dedi.

Kurt zili alıp sert bir şekilde çalmaya başladı. Çoban zil sesini duyunca kuzunun hayatını kurtarmak için hızlıca koştu. Kurt çobanı görünce hızlıca kaçtı.

