Bennetler Netherfield’de yaşayan 7 kişilik bir ailedir. Mrs. Bennet'ın kızlarını zengin ve soylu kişilerle evlendirebilmenin hayalini kurar. O sıralarda Netherfield’e taşınan Mr. Bingley Mrs. Bennet'ın aradığı kişidir. Aylık 10 bin lira geliri olan bu genç aynı zamanda yakışıklı ve sevecendir. Her ne kadar Mr. Bennet kızlarının evlenmesi konusunda umursamaz olsa da Mr. Bingley'in ziyarete gider, onunla tanışır ve karısı başta olmak üzere bütün ev ahalisini şaşırtır.

Netherfield’de balo düzenlenir ve Mrs. Bennet kızlarının güzelliklerine güvenerek Mr. Bingley'in içlerinden birisini beğeneceğini umar. Umduğu gibi de olur. Mr. Bingley Jane'e adeta vurulur. Mr. Bingley kibar ve sevecen tavırlarıyla herkesin sevgisini kazanır. Ama en yakın arkadaşı Mr. Darcy göstermiş olduğu kibirli tavırlarıyla herkesi kendinden soğutur. Hatta öyle ki Mr. Bingley'den daha zengin ve daha soylu olması bile değerini kaybeder. Üstelik balo esnasında Elizabeth'i küçümsemesi Bennet ailesinin ona derin bir nefret ve önyargı beslemesine neden olur. Ama daha sonralarında düzenlenen davetlerde Mr. Darcy Elizabeth'ten hoşlanmaya başlar. Birkaç gün sonra Mr. Bingley Jane'i yemeğe çağırır ve ailesi gece geri gönderememeleri için onu arabayla değil atla gönderirler. Ama zavallı Jane hasta olmuştur ve sadece gece değil birkaç gün evine dönemez. Ablasını orda yalnız bırakmaya içi el vermeyen Elizabeth yürüyerek yanına gider. Jane bu ziyarete sevinse de Mr. Bingley'in kız kardeşleri bunu yakışıksız bulmuştur. Jane kendini daha iyi hissetmeye başladığında geri dönmeye karar verirler. Jane'in gidişi her ne kadar ev ahalisini üzse de Elizabeth'in gidişine sevinmişlerdir.

Eve döndükleri zaman evlerinin tek varisi olan kuzenleri Mr. Collins'in onları ziyarete geleceklerini öğrenirler. Collins'in oraya gelmesinin nedeni kendine bir eş bulmak istemesidir. Jane ile evlenmek isteyen Collin onun nişanlanmak üzere olduğunu öğrenince Elizabeth' le yakınlık kurmaya başlar. Ama Elizabeth Mr. Wickham adında Mr. Darcy'nin babasının vaftiz oğlu olan genç subaya ilgi duymaktadır. Bu yüzden Collin'in evlilik teklifini reddeder. O sıralarda Jane Miss. Bingley'den Londra'ya taşıdıklarına dair bir mektup alınca resmen yıkılmıştır. Nişanlanmanın eşiğinde Mr. Bingley'in gitmesi anneleri tarafından bir felaket olarak değerlendirir, Elizabetin Mr. Collin ile evlenmeyi reddetmesi de annelerini iyice çıldırtmıştır. Elizabeth Mr. Wickhamdan Mr. Darcy hakkında öğrendiği bilgiler eşliğinde onun kalpsiz ve kendini beğenmiş birisi olduğu kanısına varmıştır.

Jane yengesinin yanına Londraya gitmiştir ama Mr. Bingley onu görmeye gelmediği için bütün umudunu yitirmiştir. Tek düze geçirilen 2 ay sonrasında Elizabeth Mr. Collins ile evlenen en yakın arkadaşı Charlotte Lucas’ı ziyarete gider. Mr. Darcy'inin teyzesi Lady Catherine de Bourgh ile tanışmak dışında heyecan verici bir olay olmaz. Sıradan geçirdiği 15 günün sonunda Mr. Darcy'inin amcasının oğluyla beraber lojmana geldiğini öğrenir. Elizabeth lojmanda veya koruda gezerken sürekli olarak Mr. Darcy'e rastlasa buna bir anlam veremez. Daha sonrasında Mr. Darcy'inin kuzeni albay Mr.Fitzwilliam ile yaptığı sohbet sırasında Mr. Bingley'i ablasından uzaklaştırmak için Londra'ya götüren kişinin Mr. Darcy olduğunu öğrenir. Bu bilgi nefretini daha da arttırır. Zamanla duygularını içinde tutamayan Mr. Darcy ona evlenme teklifi eder ama Elizabeth onun ne kadar kötü biri olduğunu bildiği için bunu kabul etmez. Ama ertesi gün Mr. Darcy'den gelen mektup ne kadar yanıldığını onun aslında iyi birisi olduğunu kanıtlar. Netherfield’e dönen Elizabeth onu reddetiği için pişman olmuştur. O sırada subayların gideceklerini duyan kız kardeşleri derin bir üzüntü yaşarlar. Ama Lydia, alayın albayının eşi Mrs. Foster'den onlara eşlik etmesi yönünde bir mektup almış, üzüntüsü geçer.

Elizabeth Netherfield’de geçirmiş olduğu birkaç hafta sonrasında dayısı ve yengesiyle beraber Derbyshire'e gider. Dayısı ve yengesinin ısrarı üzerine Mr. Darcyinin evi olan Permberley'i ziyaret eden Elizabeth bunu istemese de Mr. Darcy'le karşılaşır. Mr. Darcy yengesine ve dayısına aşırı saygılı davranıp onlarla sohbet eder. Mr. Darcy'inin dayısıyla yakınlaşmasına sevinen Elizabeth'in içindeki aşk büyümeye başlamış ve beraber olacaklarına dair umutları artar. Ancak Jane'den gelen mektupta Lydia"nın Wickam'la kaçtığını öğrenince böyle bir rezil aileye sahip olduğu için bütün umutları yıkılır. Mr. Darcy'e istemeyerek de olsa durumu anlatarak dayısıyla beraber Netherfield’e dönmüştür. Dayısı Mr. Bennet'ın peşinden Lydia'yı aramaya gider ve birkaç gün sonra onları bulduğunu ikisinin evleneceklerini ve en kısa sürede ziyarete geleceklerini anlatan bir mektup gönderir. Kardeşleri geri döndüğü zaman ağzından Mr. Darcy'nin bu olayla alakası olduğu hakkında bir şeyler kaçırır ama devamını getirmez. Bu konuyu merak eden Elizabeth yengesine mektup göndererek olayın iç yüzünü öğrenmek ister. Yengesi ona Mr. Darcy'nin Wickham' ı bularak evlenmeye ikna ettiğini bunu kabul ettirebilmek için bütün borçlarını ödediğini öğrenir ve ona karşı sevgisi artar. Daha sonrasında Netherfield’de dönen Mr. Bingley ve Mr. Darcy Bennet ailesiyle daha çok vakit geçirir.

Romanımız herkesin beklediği mutlu sona ulaşır ve Jane ile Mr. Bingley, Mr. Darcy ile Elizabeth mutlu bir evliliğe imza atar.