15 yaşında bir genç olan Alex'in çetesi, sahip oldukları şiddet eğilimiyle  hırsızlık yapar dükkan soyar, insanların mallarını gasp eder, çaresizlik içinde kıvranan insanlara vurur ve yaralar, kadınlara tecavüz eder. Çete, kendi arasında Rus diline ait kelimelerden oluşan bir jargon kullanır.  Onların kullandığı bu jargona “Nadsat” denir. Çetenin lideri Alex kötü olmayı, bilinçli olarak seçmiş bir kahramandır. Bu durumu şu sözlerle belirtir:

 “Neden iyiliğin kökenini  incelemezler, araştırmazlar? Eğer serseriler kötülük yapıyorsa bu onların tercihidir. Ben kötülüğü yeğleyenler arasındayım.” 
Bir gece vakti Alex ve çetesi  “Otomatik Portakal” isimli bir roman yazan bir yazarın evine de girerek evi darmadağın eder. Her yeri kırıp dökerler ve yazarın karısına da tecavüz ederler. Diğer bir gün de  yaşlı bir kadının kedilerle  dolu evine girip kadını da öldürürler.  En sonunda polis onları yakalayarak hapse atar. Çetein üyeleri  “Suçluları Yeniden Topluma Kazandırma ”  projesinden dolayı “Ludavico”  isimli bir laboratuvar çalışmasına tabi tutulup şahsiyetlerindeki noksanlıklar düzeltilmek istenir.  Alex ile çete üyeleri söz konusu çalışmanın kobayıdır.

Çalışmanın seanslarında Alex'e, şiddet dolu filmleri izlettirilerek  fiziksel işkenceye maruz bırakılarak acılar çektirilir. Sonuçta Alex zihninden kötülük geçtiğinde kusacaktır ve acılar çekecektir.  Bu yöntem ile tedavisi yapılan Alex artık kötülük düşünmeyecek biri olmuştur.

Alex Beethoven'dan parçalar işittiğinde  kendisine izlettirilen Nazi soykırımına ait filmlerin  dehşet dolu sahnelerini  yaşar.  Bu sayede şahsiyeti değişen Alex, bir kukla olur.  Tedavisi yapıldığı gerekçesiyle bırakılır.

Evine döndüğü zaman,  babasının odasına bir kiracı aldığını görür ve evsiz kalır.  Arkadaşları polislerdir ve onların şiddet yaptığını izler.

Polislerin elinden  kurtulan Alex daha önce kötülük yaptığı “Otomatik Portakal” kitabının yazarının evine  gider.  Sosyalist  olan yazar onu evine alır.  Alex’in öyküsünü işittiğinde “Ludevico” metodunun insanlık dışı bir uygulama olduğunu ispatlamak üzere girişimlerde bulunur.

“Senin gibi bir delikanlıyı OTOMATİK PORTAKAL’a dönüştürenlere yaşam hakkı tanımamalıyız.” diyen yazar “seni bir makinaya dönüştürmüşler." diyerek  ona yardımcı olur fakat Alex, bu defa da başka bir kesim tarafından başka bir amaçla kullanılır.